(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
อรุณสวัสดิ์
ฉันมีเรื่องจะพูดกับเธอหน่อย
เมื่อวาน
พวกเขาบอกว่าอยู่ๆ เธอก็วิ่งออกไป
ฉันไม่กล้าโทรหาเธอ
และไม่เห็นเธอพูดอะไร ดังนั้น…
พอตอนเช้าเจอจ้าวเหิง
ฉันเลยถามอาการของเธอกับเขา
ทำไมเธอไม่กล้าโทรหาฉันล่ะ
เพราะฉันกลัวเธอคิดมากไง
เพราะก่อนที่ฉันจะเข้าทีมโปรเจกต์เทียนเจี้ยน
ฉันก็ควรจะบอกกับเธอก่อน
แต่ฉันก็กลัว
จะพูดทางโทรศัพท์ไม่เคลียร์
ฉันเลยว่าจะพูดกับเธอต่อหน้า
ไม่คิดว่า
มาร์คจะบอกเธอก่อน
ฉันจะคิดมากได้ยังไงล่ะ
โปรเจกต์ไม่ใช่ของฉันคนเดียวสักหน่อย
เธออย่าพูดแบบนี้สิ
งั้นพวกเราพูดเรื่องงานกัน
มาร์คขอให้ฉันช่วยเธอทำเข้าใจโปรเจกต์นี้
เรื่องที่บ้านฉัน เธอก็รู้ดี
พ่อฉันคิดมาตลอดว่า
ที่ฉันได้โปรเจกต์อันเต๋อพลังงานนี้มา
เพราะอาศัยสายสัมพันธ์ของเขา
วันนั้น…
ตอนที่เธอบอกฉันตรงนี้ว่า
การเงินดิจิทัลต่างหาก
ถึงจะเป็นเทรนด์ของโลกอนาคต
ฉันก็เลยอยากลองดู
ไม่คิดว่าทันทีที่คุณผีพูด
ก็ให้ฉันไปอยู่ทีมโปรเจกต์เทียนเจี้ยนเลย
บอกว่าเราสองคนสนิทกันดี
จะได้ทำงานร่วมกันพอดี
ดังนั้น…
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะแย่งโปรเจกต์เธอนะ
แต่ว่าเธอก็ไม่ได้ปฏิเสธ
ใช่ ฉันไม่ได้ปฏิเสธ
เพราะฉันคิดว่า นี่เป็นโอกาสดี
ที่จะได้แข่งกับเธออย่างยุติธรรม
ฉันไม่อยากทิ้งมันไป
และอยากใช้โอกาสนี้
ทำให้พ่อได้เห็นความสามารถของฉันด้วย
เธอพูดถูก
ฉันยังย้ายทีมกลางคันได้
เธอจะมาเข้าร่วมกลางคัน
ก็ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย
เธอหายโกรธแล้วนะ
เรื่องเล็กแค่นี้จะเป็นอะไรไป
เมื่อกี้พูดแซะเธอไปหลายคำ ก็ไม่อะไรแล้ว
งั้นพวกเรายกมิตรภาพที่หนึ่ง การแข่งขันที่สองนะ
(ประกันภัยเทียนเจี้ยน)
ในที่สุดก็ทำเสร็จแล้ว
ไปเถอะ ไปกินอะไรด้วยกัน
ทำเสร็จหรือยัง
ฉันไม่ไปแล้ว
สามทุ่มครึ่งมีนัดไปออกกำลังกาย
กับตาขี้เก๊กนั่นแหละ
พอได้เปิดอกคุยกับเขา
กลับยิ่งเป็นเพื่อนกับเขาได้อย่างสบายใจ
ดีมากเลย
เธอกินเยอะๆ นะ
แต่ต้องระวังอ้วนด้วยละ
ไม่กินก็ไม่ต้องกิน
กินคนเดียวก็ได้
เถ้าแก่ มาคนเดียวครับ
ขอบะหมี่เนื้อครับ
ถ้าฉันอยู่ตรงนี้แล้วเธอไม่มีความสุข
ฉันออกไปเลยก็ได้
ไม่ใช่ร้านฉันสักหน่อย
ใช่ครับ ขอเบียร์ไร้แอลกอฮอล์หนึ่งที่ด้วยครับ
ได้ครับ
เป็นอะไร
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
เปล่าสักหน่อย
ครับ ขอบคุณครับ
ทำไมครั้งนี้นายไม่ถามต่อแล้วล่ะ
ฉันไม่ถามแล้ว
เธอจะได้ไม่คิดว่าฉันตามตอแยเธอ
ฉันชวนสวีฉือกินข้าว
แต่เขาบอกว่าจะไปออกกำลังกาย
แต่เมื่อกี้ฉันเห็นเขากลับไปทางบ้านตัวเอง
ไม่ได้ไปออกกำลังกายสักหน่อย
เธอ…
ออกกำลังกายที่เขาพูดถึง
ก็คือไปวิ่งกับเย่ซิ่นจือมั้ง
พวกเขาเป็นเพื่อนบ้านกัน
ทางเดียวกันก็ปกติมาก
นายรู้ได้ยังไง
ฉัน…
ฉันเคยเห็นพวกเขาวิ่งตอนเช้าน่ะ
แต่ฉันก็ยังรู้สึกว่า มันแปลกอยู่ดี
แปลกยังไง
ตอนนี้ฉันกับสวีฉืออยู่ทีมโปรเจกต์เดียวกัน
ตามหลักแล้ว
พวกเราได้ร่วมงานกันมากกว่าแต่ก่อนอีก
เรื่องที่เขาควรให้ความร่วมมือหรือแชร์กับฉัน
เขาก็ทำได้ไม่มีที่ติ
แต่ว่านะ…
อย่างเช่น เมื่อกี้นะ
ฉันชวนเขากินข้าว เขาบอกว่าไม่กิน
จากนั้นก็บอกว่าจะไปที่ไหนกับใคร
เมื่อไรได้ละเอียดยิบ
แต่ฉันก็ยังรู้สึกว่ามีบางอย่างแปลกๆ
พูดอย่างกับคุยกับลูกค้า
คุณปู้
เป็นเกียรติมาก
ที่ได้นั่งแลกเปลี่ยนกับคุณที่นี่
หวังว่าในอนาคตถ้ามีโอกาส
ต้องให้ผมเลี้ยงต้อนรับคุณในฐานะเจ้าบ้านนะ
ความรู้สึกนี้ใช่ไหม
เพราะอะไรเหรอ
ไม่เห็นจะแปลกตรงไหนเลย
เธอไม่เห็นเขาเป็นเพื่อน
ทำไมเขาต้องเห็นเธอเป็นเพื่อนด้วย
นายพูดจาเหลวไหล
ฉัน…
ฉันไม่เห็นเขาเป็นเพื่อนตอนไหน
ตอนนี้เธอทำแบบนี้
ทำให้คนอื่นเข้าใจผิดได้ง่ายๆ นะ
ก่อนฉันเข้าทีม
ฉันก็อธิบายต้นสายปลายเหตุ
กับเธอไปหมดแล้วนะ
ดังนั้นเธอหมายความว่า
ขอแค่เธออธิบายกับคนอื่นชัดเจน
อีกฝ่ายก็ต้องยอมรับมันทั้งหมด
งั้นเหรอ
คิดว่าตัวเองเป็นคุณหนูใหญ่จริงๆ หรือไง
ไม่สิ
เธอเป็นคุณหนูใหญ่จริงๆ
เธอจะทำอะไร
เธอจะไปซักไซ้เขาจริงเหรอ
ฉันต้องถามให้เคลียร์สิว่าเพราะอะไร
ฉันมีเพื่อนแค่คนเดียว
ฉันต้องพูด เอาคืนมา
เธออยากรู้คำตอบใช่ไหม
ฉันจะบอกให้เอง
อีคิวต่ำเกินไป
นายว่าอะไรนะ
- นายพูดอีกครั้งสิ
- ฉันพูดผิดเหรอ
เธอดูตัวเองสิ
ปกติชอบเชิดหน้าชูคอเหมือนหงส์ไม่มีผิด
พอเจอปัญหาก็ฟิวส์ขาด
ถ้าไม่ใช่อีคิวต่ำ จะเป็นอะไร
ถึงว่าหลายปีมานี้
พ่อเธอถึงไม่ชอบเธอมากขึ้นเรื่อยๆ
เห็นว่าพ่อแม่ชอบกินขนมร้านจาง
แต่ถูกเด็กแสบนี่ชนเละเทะ
เด็กแสบอะไร
นั่นน้องชายแท้ๆ ของแกนะ
ทำตัวให้สมกับที่เป็นพี่สาวบ้าง
พี่สาวใจร้าย
ถึงว่าอยู่มา 20 กว่าปี นอกจากสวีฉือ
ก็ไม่มีเพื่อนแท้สักคน
ต่อสิ
เธอบอกว่าเขาเป็นเพื่อนรักเธอใช่ไหม
เขารู้ว่าเธออยู่อะพาร์ตเมนต์ไป่รุ่ย
รู้ว่าเป้าหมายชีวิตของเธอ
ก็คือได้รับการยอมรับจากพ่อเธอ
จากนั้นรับช่วงต่อซือเหวยกรุ๊ป
ตอนที่เธอทุกข์ใจ
เขาจะวางงานทั้งหมด
ดื่มเหล้าโต้รุ่งไปกับเธอ
เธอล่ะ
เธอรู้ไหมว่าเขาพักอยู่ที่ไหน
เป้าหมายชีวิตเขาคืออะไร
ตอนที่เขาทุกข์ใจ เธออยู่ที่ไหน
เขาพักอยู่เครือโรงแรมไนน์เดส์ตรงนั้น
ห้อง 20 กว่าตารางเมตร
ทำไมเขาถึงเข้าม่ายซือ
เพื่อจะได้เงินเดือนมากขึ้น
จะได้เอาไปซื้อบ้านเก่าที่แม่เขาเคยอยู่กลับมา
เงินดาวน์หนึ่งล้านกว่า
ก็คือมูลค่าเท่ารถยนต์คันนั้นของเธอ
นายรู้ได้ยังไง
เขาบอกนายเหรอ
เขาไม่ได้บอกฉัน
ที่โต๊ะทำงานของเขา
ใบปลิวขายบ้านเก่าหลังนั้น
ก็วางอยู่ตรงนั้น
ทำไมฉันรู้สึกว่า
เพื่อนร่วมงานธรรมดาอย่างฉัน
กลับรู้เรื่องของเขา
มากกว่าเพื่อนสนิท เพื่อนแท้อย่างเธอล่ะ
ฉันเพิ่งออกรถคันนี้มาเมื่อวานซืน
จำทะเบียนรถฉันได้เร็วขนาดนี้เลยเหรอ
ไหนนายบอกว่านายจนมากไง
- จนขนาดนั้นจะซื้อรถทำไม
- เบาๆ สิ
ขอแค่เป็นผู้ชาย ก็อยากมีรถของตัวเองสักคัน
นี่เป็นรถมือสอง
ถึงแม้ว่า…
ครอบครัวฉันจะมีฐานะยากจนไปหน่อย
แต่ตอนนี้ก็พอจะมีกินมีใช้แล้ว
เพราะเงินเดือนของม่ายซือ
ดีใช้ได้เลย
ที่แท้
เธอก็สนใจฉันมากเลยนะเนี่ย
ใครสนใจนายกัน
ทำไมต้องตามฉันมาด้วย
ฉันดูเธอกลับบ้านไง
เธออารมณ์ไม่ดี
ฟ้าก็มืดแบบนี้
ถ้าระหว่างทางมีอันตราย
ฉันจะได้เป็นวีรบุรุษช่วยสาวงามได้ทันที
ถ้าไม่มีเรื่องอะไร
ก็ดีที่สุดอยู่แล้ว
แต่ก็ยังจะเหมือนตอนนี้
ยังจะเห็นฉันคอยปกป้องเธออยู่ข้างหลังเงียบๆ
ถ้าเธอซาบซึ้งใจขึ้นมา
แล้วยอมเปิดใจให้ฉันจากนี้ล่ะ
นายนี่เปิดเผยดีนะ
ต่อหน้าเธอ
ฉันเป็นคนถ่อยมาตลอดไม่ใช่เหรอ
ใจนายคิดอะไร ฉันรู้ดีทุกอย่าง
นายคงคิดสินะว่าเงินแค่นั้น
ก็เพียงพอจะพลิกชีวิตผู้ชายจอมวางแผน
อย่างนายได้แล้วใช่ไหม
ฉันไม่ได้มีค่ามากขนาดนั้นหรอก
นายตื่นเถอะ
เอาสิ ฉันให้โอกาสนาย
อย่าเลย
รถฉันกระจอกเกินไป
ถ้าใช้เป็นสถานที่เกิดฉากติดเรทละก็
มันดูไม่แพงเอาซะเลย
ไม่งั้นเราเปลี่ยนที่กันดีกว่า
นายไม่กล้าเลยสักนิด
เมื่อกี้ที่นายจงใจขู่ฉัน
ด้วยพูดคำพวกนั้น
ก็เพื่อจะเรียกร้องความสนใจจากฉัน
เหมือนเมื่อก่อนใช่ไหม
ฉันจะบอกให้นะ
ฉันไม่เชื่อสักคำเดียว
สวีฉือไม่เหมือนนาย
ต่อไป
อย่าเที่ยวพูดว่าผู้ชายไม่กล้าแบบนี้อีก
เชื่อไหมว่าฉันจะทำอะไรตอนนี้ได้บ้าง
ไม่เชื่อ
- เชื่อ
- แล้วก็…
ในรถของฉัน
อย่าเอ่ยชื่อคนอื่นอีก
ผู้ชายหรือผู้หญิงก็ไม่ได้
เพราะฉันจะหึง
เอาละ
รัดเข็มขัดเถอะ
ส่งเธอเสร็จ ฉันก็จะกลับแล้วเหมือนกัน
ได้
ไม่สิ
ฉันเป็นคนแย่มากเลยเหรอ
ก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
แค่เธอชินกับการอยู่เหนือคนอื่น
ไม่รู้ว่าจะคบกับคนอย่างพวกเรายังไง
คนอย่างพวกนายเหรอ
ใช่
คนธรรมดาอย่างฉันกับสวีฉือ
ฉันน่ะ
เป็นเด็กที่ย้ายจากบ้านนอกมาอยู่เมืองเล็กๆ
เขาเป็นเด็กกำพร้ากลายๆ
ดูภายนอก
พวกเราแต่งตัวดูดีมีฐานะ
อยู่ในย่านศูนย์กลางธุรกิจ
ทำตัวเป็นมนุษย์เงินเดือนรายได้สูง
แต่ความจริงแล้ว
พวกเราต้องพยายามมาสิบกว่าปี
ถึงจะก้าวไปถึง
จุดเริ่มต้นที่เธอไม่ต้องออกแรงอะไรเลย
อย่างเช่น
พูดเรื่องเปลี่ยนทีมโปรเจกต์ก็แล้วกัน
เขาต้องพยายามไปยื่นขอกับซาซา
ส่วนเธอ
ตรงไปขอกับหุ้นส่วนได้เลย
ไม่ใช่นะ
แต่สวีฉือเคยบอกฉันว่า
เขามีความมั่นใจ
เขาไม่สนใจต้นทุนที่ฉันมีมากกว่าหรอก
ฉันยังย้ายทีมกลางคันได้
เธอจะมาเข้าร่วมกลางคัน
ก็ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย
อีกอย่างพวกเราต่างก็ใช้ความสามารถตัวเอง
ฉันก็อยากใช้โอกาสนี้ดูว่า
เราสองคน
ใครจะเป็นดาวรุ่งของม่ายซือในปีนี้
นี่เธอกี่ขวบแล้ว เชื่อเรื่องพวกนี้ไปได้ยังไง
คุณหนู
ไม่ว่าจะมิตรภาพ
หรือความรัก
ถ้าฐานะไม่ทัดเทียมกัน มันเหนื่อยมากนะ
พวกเราพยายามสิบกว่าปี
ถึงจะไม่ริษยาชาติตระกูลของเธอ
แต่ไม่ได้แปลว่าไม่อิจฉา
ไม่ว่าปกติ
เธอจะอารมณ์ร้าย อีคิวต่ำยังไง
แต่ถ้าเมื่อไรที่ล้ำเส้นขึ้นมา
ก็ไม่มีวันเหมือนเดิม
ฉันล้ำเส้นอะไรสวีฉืองั้นเหรอ
ฉันแย่งอะไรของเขามา
หรือเพราะฉันตรงไปหาคุณผีเพื่อเอาข้อมูลมา
เธอไปเอาอะไรของเขามา
เป็นเรื่องเล็ก
ถ้าเป็นฉันละก็
ฉันจะเสียใจกับแค่เรื่องเดียว
ก็คือก่อนที่เธอจะทำเรื่องนี้
ไม่ได้เอ่ยปากบอกเขาก่อน
- ฉันวางก่อนนะ
- รอเดี๋ยว
มีอะไร
ช่างเถอะ
ไว้ค่อยบอกเธอแล้วกัน
ไม่ใช่เธอลืมแล้ว
แต่เธอไม่เคยคิดเลยต่างหาก
ไม่ใช่เธอไม่เชื่อใจเขา
แต่ลึกๆ แล้ว
เธอไม่เคยคิดถึงความรู้สึกเขา
นี่ก็คือเรื่องน่าเศร้าที่สุด
ที่ฉันพูดไว้ตั้งแต่แรก
เธอไม่เห็นเขาเป็นเพื่อน
งั้นก็ไม่ต้องกลับไปเป็นเหมือนเดิม
ไม่ไปแล้วเหรอ
คนจิตใจเปราะบางอย่างเขา
ไม่เหมาะจะเป็นเพื่อนฉันจริงๆ นั่นแหละ
ห้ามตามฉันมาอีก
ขำอะไรน่ะ
เมื่อวาน…
สวีฉือ
เธอ เธอน่ะ
ทำไมเธอต้องแกล้งเกรงใจฉันด้วย
ใช่
สวีเสี่ยวฉือ
เดี๋ยวฉันจะทะเลาะกับเขาแบบนี้แหละ
พูดว่า…
วันนี้ฉัน
มาขอโทษเธอเป็นครั้งที่สอง
ข้อแรก
ก่อนเข้าโปรเจกต์นี้
ฉันไม่ได้ปรึกษากับเธอก่อน
ข้อสอง
เธอไม่สบายใจตั้งนาน
ฉันกลับไม่หาสาเหตุที่อยู่เบื้องหลัง
ซึ่งเป็นปัญหาของฉัน
- ความจริงเธอไม่ต้อง…
- เธออย่าเพิ่งพูด
ฉันว่า เรื่องอื่นๆ
ฉันก็ไม่มีตรงไหนที่ผิดต่อเธอ
เธอไม่สบายใจ
ทำไมไม่บอกฉันล่ะ
ต่อให้ฉัน
ทำไม่เหมาะสมมากแค่ไหน
ก็ไม่ใช่เหตุผล
ที่เธอจะมาเล่นบทเกรงใจกับฉันสิ
ได้
จ้าวเหิงบอกว่าฉันไม่เคยใส่ใจเธอ
แต่เธอก็ไม่เคยเล่าเรื่องของเธอให้ฉันฟังเลย
นิสัยฉันก็เป็นแบบนี้
ถ้าเธอไม่พูด ฉันก็จะไม่ถาม
ฉันเว้นพื้นที่ให้เธอ
หรือแบบนี้ก็ไม่ได้เหรอ
- เทียนน่า
- อย่าเข้ามา
ได้ยินฉันพูดขอโทษ ตื้นตันใจมากสินะ
จริงๆ ฉันจะเลียนแบบเธอก็ได้
ใช้ความตื้นตันนี้
แกล้งทำเป็นดีกับเธอ
แล้วจากนั้น
ก็แสร้งเป็นเพื่อนสนิทที่คอยเกรงใจกับเธอต่อ
แต่ฉันทำไม่ได้
ในใจฉันมีหนามอยู่อันหนึ่ง
และมันดึงไม่ออก
ที่ฉันปู้เทียนน่าต้องการ
ก็คือเพื่อนที่เชื่อใจฉันเต็มร้อย
และฉันก็ไว้ใจเขา
ฉันนึกว่าเธอจะต่างออกไป
งั้นวันนี้เธอมาทำไม
ฉัน…
วันนี้ฉันมาทำอะไร ฉันมาวันนี้ก็เพื่อจะบอกเธอว่า
ต่อไปในโปรเจกต์ประกันภัยเทียนเจี้ยนนี้
ฉันจะไม่เกรงใจเด็ดขาดเลย
ฉันจะใช้ผลงานที่เป็นที่ประจักษ์ของฉัน
พิสูจน์ว่าฉันเก่งกว่าเธอ
คุณดูท่าทางของเขาสิ
เหมือนเด็กอนุบาลไหม
ถ้าไม่พอใจ ก็จะพูดต่อหน้าคุณว่า
ฉันจะไม่เล่นกับคุณอีกแล้ว
ความจริง ที่วันนั้นคุณบอกให้ฉัน
ไปคุยกับเขา
มันถูกต้องจริงๆ ค่ะ
เมื่อก่อนฉันคิดมาตลอดว่า
เขาเป็นนางเอกสายสตรอง เย็นชา
ดังนั้นเวลาอยู่ต่อหน้าเขา
จะแอบรู้สึกเกร็งๆ อยู่บ้าง
แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้ว
เขาก็แค่ลูกแมวที่ชอบกางเล็บขู่ฟ่อๆ
- เธอก็เลยจงใจแหย่เขา
- ก็ใช่น่ะสิคะ
แต่เธอก็เก่งกว่าฉันมาตลอดนะ
พอมาคิดดูดีๆ
ความจริงเราสองคนก็ไม่ได้สนิทกันขนาดนั้นนะ
เพิ่งเป็นเพื่อนร่วมงานได้แค่ครึ่งปี
เมื่อก่อนฉัน
เคยช่วยเธอ
ตอนที่เธอย่ำแย่ที่สุดก็จริง
แต่นั่นก็แค่ความสัมพันธ์ด้วยน้ำขวดเดียว
แค่เพราะเธอไม่เคยมีเพื่อน
เลยใช้ความซาบซึ้งใจ
เอาภาพความงดงามของมิตรภาพ
ทุกอย่าง
มาฉายทับตัวฉัน
เธอพูดถูก
ฉัน…
ไม่คู่ควรจะเป็นเพื่อนเธอจริงๆ
ความจริงการต้องปกปิดปมด้อย
ต่อหน้าเธอตลอดก็เหนื่อยเหมือนกันนะ
ดังนั้นประกาศศึกก็ประกาศศึกเถอะ
ทุกคนรีเซ็ตความสัมพันธ์กลับไปที่จุดเริ่มต้น
เป็นแค่เพื่อนร่วมงาน
ปล่อยมือแล้วแข่งขันกันให้เต็มที่
พวกเราจะได้ไม่ต้องอึดอัดใจกันอีก
เธอว่าได้ไหม
ยังจะมาถามว่าได้ไหมอีก
ได้สิ
ต่อไปฉันจะไม่ออมมือเด็ดขาด
ต่อไปฉันจะ…
- มือๆ ออมมือ…
- ออมมือให้ไม่ได้
น่ารำคาญที่สุดเลย
เขายื่นหนังสือท้ารบมาแล้ว
ถ้าฉันไม่รับคำท้า
เขาก็คงคิดว่า ฉันไม่เคารพความโกรธของเขา
เดี๋ยวก็จะโมโหฟึดฟัดขึ้นมาอีก
ดังนั้นปล่อยให้เป็นแบบนี้
ปล่อยให้เธอชกลมไปคนเดียว
ไม่น่าสนุกกว่าเหรอ
งั้นตอนนี้เธอ
ไม่กลัวแพ้เขาแล้วเหรอ
หลอดเลือดความมั่นใจของฉัน
กลับมาเต็มหลอดตั้งนานแล้ว
ยังไงยาแรง
ที่คุณอุตส่าห์ฉีดให้จะสูญเปล่าไม่ได้
อีกอย่าง โปรเจกต์ประกันภัยเทียนเจี้ยนนี้
มาร์คเป็นคนดูแล
ฉันกับปู้เทียนน่า
ต่างก็เป็นนักวิเคราะห์ระดับต้น
ที่เพิ่งเข้ามากลางคัน
ต่อให้เราสองคนจะฟัดกัน
จนฟ้าถล่มดินทลาย
แถมทำแผนงานออกมาได้หรูหราอลังการขนาดไหน
บริษัทก็ไม่มีทาง
เลื่อนขั้นให้หนึ่งในผู้ชนะระหว่างเรา
เป็นผู้จัดการฝ่ายที่ปรึกษาหรอก
ใช่ไหม
ได้เปิดอกคุยกับคุณแล้วดีจริงๆ
ในที่สุดก็ไม่ต้องนั่งทำงานในร้านคาเฟแล้ว
ได้ยืดเส้นยืดสาย
แถมยังได้เห็นวิวสวยๆ ขนาดนี้
และไม่ต้องกลัว
จะเจอคนของม่ายซือข้างนอกด้วย
ไม่เลวเลยจริงๆ
จริงสิ
เดี๋ยวเหล่าตู้จะมา
ข้อมูลของเว็บเปิ่นหยวน
วิเคราะห์ไปถึงไหนแล้ว
ยังขาดเอกสารอีกฉบับ
ที่เหลือส่งให้คุณหมดแล้ว
ฉันขอใส่ใจหน่อยได้ไหม
คุณกับเหล่าตู้
คิดจะแทรกกลาง
ความร่วมมือระหว่างเปิ่นหยวน
กับเหวินรั่วเซินอยู่ใช่ไหม
ทำไมถามแบบนั้น
เอกสารที่คุณให้ฉันจัดการละเอียดเกินไป
แถมยังให้ฉันทำ
แผนดึงดูดนักลงทุน
สำหรับแกลเลอรีของสะสมดิจิทัล
แล้วยังต้องจำลองข้อมูลต่างๆ
ทำการสำรวจหลายรูปแบบ
มีแต่คู่แข่งเท่านั้น
ถึงจะอยากรู้ข้อมูลของอีกฝ่าย
อย่างครอบคลุมขนาดนี้
ตรงกันข้ามเลย
พวกเราน่ะ
ต้องการผลักดันการร่วมมือครั้งนี้
โอเค
งั้นฉันกลับไปทำเอกสารที่โรงแรมต่อดีกว่า
ฉันไม่รบกวนคุณกับเหล่าตู้แล้ว
เธอไม่ถามเหรอว่าเพราะอะไร
เมื่อไรที่คุณอยากพูด คุณก็จะพูดเองค่ะ
นายดูมือถือหน่อยไม่ได้หรือไง
นายดูมือ…
คุณสวีก็อยู่ด้วยเหรอ
นายก็ไม่บอกแต่แรกว่าคุณสวีอยู่ด้วย
ฉันจะได้หาที่จอดรถให้ช้ากว่านี้
จะได้วนอีกสักรอบสองรอบ
ไม่ค่ะ ไม่ๆ ฉันกำลังจะกลับพอดี
ไม่รบกวนเวลาคุยงานพวกคุณแล้ว
สำหรับข้อมูล
เดี๋ยวอีกประมาณครึ่งชั่วโมงฉันส่งให้ค่ะ
- ไปเถอะ
- ไปนะ
อย่าเพิ่งไปๆ กลับมา
ข้อมูลอะไร
เหล่าเย่ ทำไมทำแบบนี้ล่ะ
นายเห็นไหมว่าข้างนอกแดดแรงแค่ไหน
จะให้สาวน้อยออกไปทำข้อมูล
นายยังเป็นคนอยู่ไหม
- ฉันไม่เป็นไรค่ะ
- ไม่ๆๆ ไม่ต้อง
เธอทำที่นี่แหละ
ดีไหม พวกเราก็คุยที่นี่ด้วย
พวกเราก็ไม่ได้มีเรื่องสำคัญอะไร
ไม่ได้รบกวนสักหน่อย เธอทำที่นี่แหละ
เอาตามนี้นะ
ที่นี่เงียบ เธออยู่ที่นี่แล้วกัน
ได้ค่ะ
สมัยนี้ยังมีคน
ล้างรูปอีกเหรอเนี่ย
นี่อะไรน่ะ
มองอะไร
ในห้อง
มีของลามกอะไรที่เก็บไม่เรียบร้อย
ทำให้นายร้อนรนกระวนกระวายล่ะ
นายอย่าเอาแต่พูดจาเหลวไหลได้ไหม
เขายังเด็กอยู่นะ
เด็กเข้ามาถึงในบ้านขนาดนี้แล้ว
เด็กสาว นายมีเด็กสาวตั้งเยอะ
ฉันก็พูดแบบนี้ทุกคน
มีแค่คนนี้ที่นายปกป้องที่สุด
นายเอาแต่ปกป้องเธอ
นายเชื่อไหม ฉันจะฆ่านาย
นี่ๆ
นี่ๆ พังแล้วเนี่ย
- โน๊ตบุ๊กนายไม่เป็นอะไรหรอก
- หลวมแล้วเนี่ย
- มันมีโครงสร้างกันการพลิกคว่ำ
- หลวมหมดแล้ว
รอเดี๋ยวนะ
รอเดี๋ยว
ไม่ตอบสนองแล้ว
เป็นอะไรคะ
ไม่มีอะไร ฮาร์ดดิสก์ฉันเหมือนจะ…
มัน
ไม่ตอบสนองแล้ว
ศูนย์บริการใช่ไหมครับ
ที่นี่รับซ่อมฮาร์ดดิสก์พกพาไหมครับ
- พระเจ้า
- ไม่ตอบสนองเหรอคะ
จบแล้วๆ ใช่ เมื่อกี้ผมทำตกนิดเดียว
ฉันขอลองหน่อยได้ไหมคะ
ช่องเชื่อมต่อยูเอสบีของโน้ตบุ๊กคุณ ไม่มีปัญหา
น่าจะเป็นที่ฮาร์ดดิสก์ค่ะ
ศูนย์บริการซ่อมไม่ได้
เอาไปให้หน้าร้านดูเถอะ
ไม่ ฉัน…
พรุ่งนี้ฉันต้องบินไปเซินเจิ้นแต่เช้า
งานโรดโชว์ทั้งวันของฉัน
ข้อมูลทั้งหมดอยู่ในนี้
ฉันๆ ฉันไม่ทันแล้ว
ทำยังไงดีๆ
ไฟล์สำรองล่ะ
ฉันมีแค่อันนี้ ไม่มีไฟล์สำรอง
ถ้าเป็นปัญหาที่พอร์ตนี้
ลองเปลี่ยนพอร์ตของกล่องใส่ฮาร์ดดิสก์ดู
บางทีอาจใช้ได้
ไม่ก็ลองกู้ข้อมูลดู
ที่พักฉัน
มีอุปกรณ์ครบทุกอย่าง
ให้ฉันลองดูไหมคะ
อยู่ห่างจากที่นี่ไม่กี่ร้อยเมตรเอง
เธอซ่อมฮาร์ดดิสก์เป็นเหรอ
เธอช่วยชีวิตฉันไว้แล้ว น้องสาว
เธอช่วยฉันด้วยนะ
ขอบใจ
- รอฟังข่าวนะคะ
- ขอบใจนะ
เด็กสาวที่ซ่อมฮาร์ดดิสก์ได้
ถูกนายดึงตัวมาแล้ว นายแน่มาก
นายๆ
แย่แล้วๆ
เป็นอะไร
ข้อมูลข้างในนั้นของฉัน
มีข้อตกลงรักษาความลับทั้งหมด
ฉัน ไม่ใช่ว่าไม่เชื่อใจสวีฉือ
แต่ฉันคิดว่า ฉันควรไปดูเธอหน่อย
- ฉันจะไปกับนายด้วย
- ฉัน…
นายไปแทนฉันเถอะ นายไปแทนฉัน
ฉันไม่สนิทกับเธอ
เดี๋ยวสิ นั่นฮาร์ดดิสก์ของนายนะ
- ทำไมฉันต้อง…
- ฉัน ฉันใจร้อน
อะไรของนาย…
ใครคะ
คือว่า…
เหล่าตู้บอกว่าฮาร์ดดิสก์
เหมือนจะ…
อ๋อ
เขาเป็นห่วงข้อมูลข้างในใช่ไหมคะ
- ไม่…
- ฉันผิดเอง
ฉันควรเอาอุปกรณ์ไปที่บ้านคุณ
ฉันผิดเอง
ไม่ค่ะ งั้น…
คุณเข้ามาไหมคะ
สะดวกไหม
สะดวกก็สะดวกอยู่ค่ะ แค่รกนิดหน่อย
(พัสดุ อาหารวางที่โต๊ะซ้ายหน้าประตู
ขอบคุณค่ะ)
บ้านฉันมีเก้าอี้แค่ตัวเดียว
ลำบากคุณหน่อยนะ
คือว่า เปลี่ยนพอร์ตเรียบร้อยแล้ว
แต่โน้ตบุ๊กแจ้งว่า ต้องฟอร์แมตไดรฟ์
ตอนนี้ฉันเลยกำลังลองใช้
โปรแกรมแบ่งพาร์ติชันและกู้ข้อมูล
ทำไมบ้านเธอถึงมีอุปกรณ์พวกนี้ล่ะ
แฟนเก่าฉันชอบลงมือทำอะไรเองค่ะ
ฉันเห็นว่าสนุกดี ก็เลยลองเรียนดู
ชุดเครื่องมือนี้ เดิมทีตั้งใจจะซื้อให้เขา
ไม่คิดว่าพอเลิกกัน จะตกมาอยู่ในมือฉันเอง
(กู้คืนไฟล์ ข้อมูล กำลังค้นหาไฟล์)
ใกล้เสร็จแล้ว
ฉันว่าโดยรวมน่าจะไม่มีปัญหา
เมื่อกี้ฉันเห็น
คุณกับเหล่าตู้ร้อนรนมาก
ฉันรู้สึกตลกมากเลยค่ะ
พวกคุณ
นักธุรกิจตัวพ่อ
ปกติเป็นคนเก่งที่คุ้นชิน
กับการทำงานมีประสิทธิภาพสูง
พอมีขั้นตอนไหนเกิดความผิดพลาด
ก็ไปไม่เป็น
ภาพลักษณ์หายหมด
ใช่ๆๆ
เธอพูดถูกทุกอย่าง
แต่ช่วยไว้หน้าพวกเราหน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ
ฉันสัญญาว่าจะไม่พูดต่อหน้าเหล่าตู้
เสร็จแล้ว
คุณมาหน่อยสิคะ
มานั่งตรงนี้
- ใช่
- ฉัน
ฉันจะย้ายข้อมูลของเขา
เข้าไปไว้ในฮาร์ดดิสก์พกพาอีกอัน
คุณช่วยจับตาดูหน่อย
เพื่อให้แน่ใจว่าฉันไม่ได้เก็บข้อมูล
ไว้ในโน้ตบุ๊กของตัวเอง
(ดำเนินการไปแล้ว 94 เปอร์เซ็นต์)
ได้แล้ว
รอดมาได้อย่างปลอดภัย
ดีมากเลย
คุณอย่าลืมเตือนเหล่าตู้ด้วยนะ
ต่อไปต้องเตรียม
เอสเอสดีพกพาไว้สักอัน
มันทนกระแทกมากกว่า
แล้วพวกข้อมูลที่สำคัญ
ควรทำสำรองไว้หลายๆ จุดจะปลอดภัยกว่า
ฉันก็แค่งูๆ ปลาๆ
ครั้งนี้ซ่อมได้ เพราะดวงดีล้วนๆ เลยค่ะ
ไม่ใช่
เธอไม่ได้แค่ดวงดี
เธอเจิดจรัส
มาตั้งแต่เกิดต่างหาก
ปากหวานขนาดนี้
งั้นฉันไม่คิดค่าซ่อมคุณก็แล้วกัน
คุณรีบไปเถอะ เหล่าตู้จะต้องร้อนใจมากแน่
- รีบไปเถอะ
- ขอบใจนะ
ขอบใจนะ
ได้แล้ว
ดีมากเลย ดีมาก
เด็กคนนี้ เยี่ยมไปเลย
นายนี่
นายไปหาคนเก่งรอบด้านแบบนี้
มาจากไหน
ตอนรับเด็กฝึกงานน่ะ
เป็นยังไง ฉันตาแหลมไหม
แหลม
นายเก่ง นายสุดยอด
ทำไมนายไม่เรียกเขาออกมา
ฉันจะเลี้ยงข้าวขอบคุณหน่อย
ที่ช่วยฉันมากขนาดนี้
คนกันเองทั้งนั้น
อีกหน่อยก็ยังมีโอกาส
คนกันเองแบบไหน
ก็แบบที่
ฉันอยากให้เขาเข้าร่วม
แผนการเหวินรั่วเซินด้วย
นายน่ะ
ต่อไปพูดกับเธอ ต้องระวังหน่อย
ฉันคาดหวังกับเธอไว้สูงมาก
ได้ ให้ความสำคัญเธอขนาดนี้เลย
ทำไม นายคิดจะ
ปั้นเธอมาเป็นผู้ช่วยเหรอ
อาจจะนะ
นายไม่รู้หรอก
ว่าเธอพัฒนาเร็วแค่ไหน
หลายวันก่อนยังเป็น
เด็กเมื่อวานซืน
ที่พอถูกแย่งโปรเจกต์ไปก็ร้องห่มร้องไห้
ในสังคมการทำงาน
โดนคนที่ไว้ใจที่สุดแทงข้างหลัง
เป็นใครก็เสียใจทั้งนั้นแหละ
โดนอีกหลายๆ ที เดี๋ยวก็ชิน
พรุ่งนี้พอกลับไปบริษัท
อย่าไปคิดมาก
ตั้งใจแข่งกับเขาให้เต็มที่
พอฉันชี้แนะนิดหน่อย
ก็ลอกคราบเปลี่ยนไปเป็นคนละคน
นอกจากจะวิเคราะห์
ภาพรวมการแข่งได้อย่างใจเย็นแล้ว
ยังรับมือกับ
ความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลได้อย่างเชี่ยวชาญ
ปั่นหัวคุณหนูรัชทายาทรุ่นเดียวกัน
จนเป๋ไปเลย
เมื่อกี้ฉันไปบ้านเธอ
ทั้งๆ ที่แคบแบบนั้น
เธอก็ยังต้อนรับฉันอย่างเปิดเผยจริงใจ
บ้านฉันมีเก้าอี้แค่ตัวเดียว
ลำบากคุณหน่อยนะ
เธอให้ความรู้สึก
นอกจากจะไม่ด้อยค่าตัวเอง
ความมั่นใจก็ไม่ได้โจ่งแจ้งขนาดนั้น
ตอนฉันอายุเท่าเธอ
ยังสุขุมเท่าเธอไม่ได้เลย
งั้นก็ไม่เลวเลยนะ
ต้นกล้าที่ดีแบบนี้ ฉันจะบอกให้นะ
นายต้องจับเธอไว้ให้แน่น
แล้วดึงตัวเธอมา
อยู่เหอจ้งเลยดีกว่า
นายลงมือเอง สอนเธอเอง
ยังไงก็ดีกว่า
ที่นายอยู่คนละบริษัทกับเธอแบบนี้
ใช่ไหม
ไม่รีบ
ให้เธอได้หาประสบการณ์
ในม่ายซือไปก่อน
ทุกท่าน
เมื่อครู่ผมได้คุยกับคนของ
ประกันภัยเทียนเจี้ยนแล้ว
พวกเขายังไม่ยอมรับ
แผนเบื้องต้นของเรา
ผมกำลังคิดว่า ถึงดันทุรังต่อไป
ก็ไม่มีความหมายอะไร
งั้นก็
รื้อทำใหม่เลยดีกว่า
พูดเป็นเล่น
นี่ก็แทบไม่ได้นอนแล้วนะ
คือว่านะ มาร์ค
รายงานสำรวจของเทียนเจี้ยน
ทั้งเยอะและมั่วด้วย
พวกเราสมองจะระเบิดอยู่แล้ว
คุณแน่ใจนะว่าจะทำใหม่
หยางรุ่ย
นายรู้ไหมว่า ใครเป็นคนพูดข้อเสนอนี้
ปู้เทียนน่า
เขากับสวีฉือต่างเป็นเด็กใหม่
พวกนายเป็นรุ่นพี่ดันกลัวเนี่ยนะ
มาเถอะ
เราให้เด็กใหม่แสดงจุดยืนก่อน
ฉันชอบการแข่งขัน
เพราะว่า
ฉันไม่เคยแพ้มาก่อน
บังเอิญมาก ฉันก็เหมือนกัน
เอาละ
ว่ายังไง
เห็นด้วยไหม
ความจริงที่ปรึกษาในทีมพวกเขา
ทำแผนใหม่กันหมดแล้ว
แต่ว่าท้ายที่สุด
คนที่สู้กันดุเดือดที่สุดก็คือปู้เทียนน่ากับสวีฉือ
พวกเขางัดวิธีอะไรออกมาใช้บ้าง
ปู้เทียนน่าเดินสาย
ผู้บริหาร
เขาเดินสายเข้าพบ
ผู้บริหารระดับสูงของบริษัทประกันใหญ่ๆ
รู้จักพวกคุณน้าคุณอาเยอะมาก
แถมยังรู้ไส้รู้พุง
คู่แข่งของเทียนเจี้ยนไม่น้อย
ยืนบนไหล่ยักษ์
ย่อมมองได้ไกลกว่าอยู่แล้ว
ส่วนสวีฉือเน้นเข้าหาคนหมู่มาก
คอยคลุกคลีกับพวกพนักงานของเทียนเจี้ยน
อยากหาสาเหตุสำคัญ
ที่ทำให้แผนเดิมถูกตีตก
จากพวกเขา
งั้นเธอเชียร์ใครมากกว่าล่ะ
ปู้เทียนน่ามั้ง
อย่าบอกนะว่าเธอ
เชียร์สวีฉือน่ะ
น่าจะใช่นะ
ถึงปู้เทียนน่าจะมีเส้นสาย
แต่กองหนุนของสวีฉือก็ไม่ด้อย
กองหนุนเหรอ
คุณว่ามีปัญหาตรงไหน
น่าจะเป็น…
ปัญหาของสาขาอินเดีย
สาขาอินเดียเหรอ
สาขาต่างประเทศของเทียนเจี้ยน
ไม่มีอินเดียนะ
ไม่ใช่ปัญหาของเธอ
เป็นปัญหาของฉัน
ช่วงนี้บริษัทเรา
มีหุ้นส่วนอินเดียมาคนหนึ่ง
สงสัยประชุมกับเขาบ่อยไปหน่อย
ฉันก็เลยติดจากเขามาบ้าง
มักจะ
พยักหน้าคือไม่
ส่ายหน้าคือใช่
คุณจงใจแกล้งฉันเหรอ
เอาละๆ พูดเข้าเรื่องนะ
ถึงพวกเราจะเป็นคู่แข่งขันกัน
และฉันไม่ค่อยสะดวก
จะวิจารณ์โปรเจกต์ของม่ายซือ
แต่ว่าสไลด์ที่เธอให้ฉันดูเมื่อกี้
ได้ปิดข้อมูลสำคัญไว้หมดแล้ว
จุดนี้ดีมาก
ต่อไป ขอบเขตการพูดคุยของพวกเรา
จะคุยแต่แนวคิด ห้ามคุยรายละเอียดเชิงลึก
เพราะมันเกี่ยวข้องกับ
การรั่วไหลของความลับทางธุรกิจ
เข้าใจค่ะ
ยังไงแผนนำเสนอที่เธอให้ฉันดูเมื่อกี้
ฉันว่าแนวคิดชัดเจนดี
สำหรับดราฟต์แรกของนักวิเคราะห์
ถือว่าใช้ได้มากแล้ว
เป็นแค่ดราฟต์แรกของนักวิเคราะห์
ที่ใช้ได้เหรอคะ
เธอยังต้องการอะไรอีกล่ะ
ประสบการณ์จะต้อง
ขัดเกลามาจากความล้มเหลว
ครั้งแล้วครั้งเล่าทั้งนั้น
เธอเพิ่งเข้าร่วมโปรเจกต์นี้
ยังไม่ถึงเดือนกว่าเลย
ก็จะทำแผนงาน
ออกมาได้อย่างไร้ที่ติแล้ว
เธอว่ามันจะเป็นไปได้เหรอ
แต่ว่า เธอเอาแผนงานนี้
ไปสู้กับปู้เทียนน่า
มีโอกาสชนะแน่นอน
แต่ว่าเป้าหมายของฉัน
ไม่ใช่แค่ชนะเขา
ฉันยังอยากให้ลูกค้า
พอใจแผนงานของฉันจริงๆ ด้วย
ให้ลูกค้าพอใจ
เป็นแนวคิดเชิงสัมพัทธ์
การทำให้ลูกค้าประนีประนอมและยอมรับ
ถึงจะเป็นเรื่องปกติ
แต่ฉันก็…
(เสี่ยวซี)
ซิ่นจือ วันมะรืนฉันจะถึงปักกิ่ง
- ตอนค่ำพวกเรา…
- คุณหลิว รอสักครู่
รอสักครู่นะ
เสี่ยวฉือ ทำการสำรวจให้ดี
ลูกค้าจะซื้อจุดนี้
สวีฉือ
ตอนกลางวันไปลงพื้นที่โปรเจกต์แล้วนี่
ทำไมถึงกลับมาบริษัทอีก
ฉันคิดว่าแผนยังขาดอะไรไป
เลยอยากกลับมาค้นข้อมูลเพิ่ม
ดูว่าพอจะมีไอเดียอะไรบ้าง
ก็ได้ ผมยังพอมีเวลา
ผมจะช่วยดูให้
- ดีเลยค่ะ
- มาสิ พูดแนวคิดคุณให้ฟังหน่อย
ได้ค่ะ
ทิศทางแผนใหม่ของฉัน
คือการแยกวิเคราะห์ผังมูลค่าของเทียนเจี้ยน
(โครงสร้างระดับบน
ของผังมูลค่าประกันภัยเทียนเจี้ยน)
สวีฉือ
แผนนี้ยังซับซ้อนเกินไป
ผมแนะนำให้คุณเริ่มจาก
การประยุกต์ใช้ข้อมูลขนาดใหญ่ตามบริบทธุรกิจ
กับการยกระดับประสบการณ์ลูกค้า ทำใหม่เถอะ
ทำใหม่เหรอคะ
แต่แบบนี้จะเจาะจงเกินไปไหม
แถมเรื่องการประยุกต์ใช้พวกนี้
ความจริงฉันไม่ค่อยถนัดเท่าไร
แผนเดิมของพวกเรา
เพราะดูลอยมากเกินไปถึงได้ถูกปัดตก
ผมเชื่อใจคุณนะ
เอาละ
อย่าให้ดึกเกินไปละ
รีบพักผ่อน
ทำใหม่
นอนไม่พอเหรอ
วันก่อนจู่ๆ มาร์คก็ให้ฉันเปลี่ยนทิศทาง
มาเป็นการประยุกต์ใช้ข้อมูลขนาดใหญ่
ตามบริบทธุรกิจแทน
ทำไมไม่รีบบอกฉันล่ะ ฉันจะได้ช่วยเธอแก้
ลำบากแล้วนะ ทุกคน
การประชุมประจำสัปดาห์วันนี้
พวกเรามาสรุปความคืบหน้า
และความต้องการของแต่ละโปรเจกต์ที่รับผิดชอบ
มาเลย
มาร์ค อยู่กันหมดเลยเหรอ
คุณผี คุณกลับมาแล้ว
เพิ่งกลับมาจากอเมริกา
ทีแรกคิดว่า
จะกลับไปนั่งปรับเวลาที่ห้องทำงาน
เห็นพวกคุณประชุมประจำสัปดาห์พอดี
เลยแวะเข้ามาฟังหน่อย
พวกคุณต่อได้เลย ไม่ต้องสนใจผม ขอบใจ
นั่งสิ
เป็นอะไรไป
เครียดอะไรขนาดนี้
งั้นผมถามอะไรหน่อย
มาร์ค
ความคืบหน้าโปรเจกต์ในตอนนี้
ไม่ค่อยราบรื่นใช่ไหม
พวกเราสำรวจข้อมูลเสร็จแล้ว
ลูกค้าก็พอใจมากครับ
แค่รู้สึกว่า
ต้องแก้แผนงานอีกหน่อย
ตอนนี้พวกเรากำลังอัปเดตแผนงานใหม่อยู่
ผมเห็นแผนเวอร์ชันแรกแล้ว
ตอนนี้มีแผนใหม่
ออกมาอีกแล้วใช่ไหม
ตอนนี้พวกเรามีห้าแผน
แต่ละแผน มีทิศทางคนละแบบ
คุณผี ในเมื่อคุณมาแล้ว
พวกเราจะรายงานให้คุณทราบหน่อยแล้วกัน
ดี
สวีฉือ คุณรับผิดชอบ
การประยุกต์ข้อมูลขนาดใหญ่
ตามบริบทธุรกิจใช่ไหม
คุณผี สวีฉือบอกผมมาตลอดว่า
เธอมีความมั่นใจกับแผนของตัวเองมาก
เราให้เธอเริ่มก่อนก็แล้วกัน
ไม่ใช่ ฉันไม่ได้…
สวีฉือ มีความคิดอะไรดีๆ
ก็พูดออกมา ให้คุณผีช่วยสแกนให้พวกเรา
มาร์คพูดถูก
สวีฉือ
ครั้งก่อนในโปรเจกต์ปัวหลัวเหวินฮว่า
คุณมีความมั่นใจมากไม่ใช่เหรอ
ลองพูดดู
ฉันจะพูดคร่าวๆ นะคะ
(ทิศทางการยกระดับประสบการณ์ลูกค้า
แนวทางแก้ไขการพิจารณารับประกันด้วยเอไอ)
(แผนงานขั้นต่อไป รอตัดสินใจ)
สวีฉือ รอเดี๋ยว
ผมมีคำถามอยากถามหน่อย
การออกแบบประกันสุขภาพสัตว์เลี้ยง
ตามสถานการณ์ที่คุณพูดถึง
รายได้จากเบี้ยประกันต่อปี
ของแต่ละบริษัทอยู่ที่เท่าไร
(เก็บรวบรวมข้อมูลเพิ่มเติม ตั้งศูนย์ข้อมูล)
ขอโทษค่ะ
ประมาณหนึ่งร้อยกว่าล้านหยวนต่อปีค่ะ
ประกันภัยฮว๋าหย่วนกับประกันภัยเทียนเจี้ยน
มีขนาดธุรกิจพอๆ กัน
ปีก่อนเบี้ยประกันสุขภาพสัตว์เลี้ยง
อยู่ที่ประมาณ 50 ล้าน
เบี้ยประกันต่อปีของประกันภัยเทียนเจี้ยน
เกือบหนึ่งแสนล้าน
เคสการใช้ประกันสุขภาพสัตว์เลี้ยง
ที่คุณยกมา
อย่างมาก
ก็สร้างรายได้เบี้ยประกันได้แค่หลายพันล้าน
เมื่อเทียบกับธุรกิจภาพรวม
มูลค่าแสนล้านของเทียนเจี้ยน
จะส่งผลกระทบอะไรได้บ้าง
ข้อมูลที่ฉันรวบรวมมายังไม่ครอบคลุมพอ
ในเมื่อยังไม่ครอบคลุมพอ
ทำไมคุณถึงบอกมาร์คว่า
มั่นใจกับแผนของตัวเองมาก
มาร์ค
คุณเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
พูดความคิดเห็นคุณมาหน่อย
ได้ครับ
คุณผี
ความคิดของผมคือ
เริ่มจากตัวขับเคลื่อนมูลค่าหลักของธุรกิจที่มีอยู่
ผมก็เลยทำผังมูลค่าประกันภัยเทียนเจี้ยนออกมา
คุณลองดูครับ
(วิเคราะห์ผังมูลค่า)